---
title: 【开篇】写作目的、格式、计划
date: 2019-09-24 
categories: 
---
随着互联网不断发展，自媒体成为一种新的潮流和趋势。身边越来越多的人开通自己的博客，公众号。他们乐于分享，善于总结。如今，再三考虑之下我终于决定入坑开始写博客。这一篇是个开头，主要的目的，特色，思路，计划全在这里了：
## 特色
本站计划发布面向科研的不定时迭代更新的原创文章--并且附带上对每一个算法的深入理解（限于水平，暂时还不能叫深入。不过随着往后不断迭代，相信可以承受得住这两个字）
- 面向科研：尽量在每篇文章中都具体深入讲解算法
- 不定时迭代更新：平时blog是写在本地电脑上的，到一定程度就会更新博文。迭代指的是有些博文可能只有标题，暂时没有内容。内容会在下次迭代中添加。

<!-- more -->
## 目的
本站主要是技术博客，掺杂一些对生活的思考。主要目的有三：一来促进与他人的技术交流。二是希望通过这种形式督促自己善于观察，善于总结。三是期待以这种方式加深对技术的理解。不断的反复总结，升华，广泛而又深入和独到的理解对于科研和技术的提升是有很大帮助的。
## 格式
每篇文章的格式力求相似，和本篇博文看齐。其实每个人写博客都有自己的风格，我崇尚简约，固定的排版格式。在【随想】中格式稍有不同。加上一个【难点】板块，总结现如今具有挑战性的问题。
## 计划
【开篇】和【随想】系列文章可能有点长，因为打算集中写下来。加上一个【难点】板块，总结现如今具有挑战性的问题。
## 操作
先前通过编辑网站编辑后用WINSCP上传到博客服务器。9月24号对这一个操作进行个改良，全部都在我的服务器上进行--从新建文件到发布。
## 内容
'The Big Four'--就目前来看主要分为以下四个板块：【源码共读】【前沿计算】【深入数理】【德欧生活】【打实基础】。
## 语言
本来本着国际化的原则打算用英语写的。但是那样一来不方便再次总结概括，二来不方便交流。因此，本站所有文章都采用中文书写。
## 本站bug
- 最开始的一行要顶头写
- 系统对于文件的删除不敏感（可能是因为ln -s了）
- 有时候untitled，或许多存几遍就好了，甚至我感觉是奇偶数有关的？（貌似真的是，
  - 所以不行的时候再存一次！（暂时解决
- 后台预览有问题，不能就正确render页面

## 终极解决
- 因为网络延迟以及各种bug的存在，以及多平台发布的计划，本站设置本地镜像站点不定时更新。
  - 一来在断网的时候依然可以写博客
  - 二来方便整理和备份（在act-文件夹中）
- 但是同时，这也带来了一个问题--只能在linux下这样操作，在win上不是很好搭建hexo的环境
- 最后的最后，还是有bug
    - 更新博文的时候还是会出现untitled的情况--首先全部删除，再全部上传！
    - 似乎是解决了！
- 改动几句话也要全部上传，总归有些麻烦，所以更加坚定了我迭代更新的打算


## some old things:
* open the link https://upmath.me/ and edit online (include uploading files, please add the title and date information)

```javascript 
--- 
title: xxx
date: 2019-09-16 10:23:11
tags: xxx
---
``` 
* copy the content and paste them to WINSCP (to the server, folder: blogxxx)
* refresh browser


* online editor finished! combined two proj. together!well done. -24.09.2019



