---
title: 【随想】整理一些平日里的想法 
date: 2019-09-24 
categories: 
---

#### 生活随想
- 有些事，应该及时甚至提前想到！
- 应该活出质量，不要被各种事物缠身。把自己解放出来，享受生活。
- 心情是可以选择的，比如我们可以选择醉在满是阳光和枫叶的金秋里

#### 学习随想
- 西方人普遍认为，理论是一层一层建立起来的大厦，科学是系统化结构化的。所以，为了在更高层次上思考，我们需要不断磨砺，巩固好底层知识架构
- 技术细节和领域之间，相互融合，总会有新的成果！
    - 比如可以用一个技术A解决领域B中的C问题，技术D解决E领域中的C1问题（和C问题类似）
    - 那么D技术是不是可以可以用来改良A技术呢？
<!--more-->
- 如何促进课件的学习？
    - 课件可以作为眼界的一种拓展，为博客的纂写提供素材。
    - or 
        - 作为一种任务，给自己限定天数
        - 首先可以略看，了解问题规模
- 考试总结-cg1&2
    - 熟练伪代码(CCD)--其实可以避免
    - 多一些整体把握，比如扩展笔记，填充空白的笔记（pipline, de brujing） --确实没有重视
- 考试总结-as
    - 不要把自己限制住，尤其是reciting以后，最好把课件中问题再挖挖
    - 只有几乎每个题目都对答如流才能1.0
- 学习的过程要不断总结，整理。慢慢固定方法策略。
    - 用什么软件检索pdf中内容比较好？用什么看图片比较好？用什么软件记笔记？...
    - 解决：在win和linux下的笔记环境基本固定下来，尽量不再变动，把时间花在实质内容上
    - 各种软件的组合称作setup。每个程序员应该都有自己所习惯的一些软件。因为是出于个人习惯，也难以衡量好坏。而且每个人衡量的标准也不尽相同。
    - 适应setup是困难的，需要比对各种工具，甚至有的笔记本打字不舒服的因素也要考虑进去。有时过程很难,一旦确定下来，有过几次经验，就好了。
    - 就经验而言，现在除了论文，课程和项目有关的步骤基本确定下来了。
    - linux端： 
        - 翻译
            - goldenDict
            - chrome google translate extention
        - 笔记
            - vscode 
        - 文件夹存放    
            - 直接放在desktop，通过文件名整理
        - latex
        - 搜索
            - recoll
- 文件在笔记本和u盘上怎么存？-26.09.2019-下午
    - 引理1-核心的课程文件，包括课件笔记录音都存在u盘上---避免系统崩溃以及方便备份的原则
    - 引理2-核心文件是结构化的---因为过后要查找，复习。学习之前也要存储学习资料，检索资料这个过程也要尽快，完整
    - 引理3-文件拷贝在笔记本上是顺序的非结构化的。---因为时间因素，平时上课以及各种项目，开启新的笔记的时间要短，尽快完成。
    - 结论-文件在笔记本上顺序存储，在u盘上结构化存储
    - 更新-在本地尽量也是结构化存储，有更新的地方可以做标记

- 作为程序员的你，究竟有多少块硬盘？-26.09.2019-晚
    - 对于数据的存储，我一直认为应该是这样的：一两个核心的文件加上许多扩展硬盘，但是怎么扩展呢？
    - 线性扩展或者分类扩展（或许还有更好的办法？）
    - 分类扩展解决方案： 两个u盘base和activ + 科研框架（两块，是u盘的线性扩展，文件大的部分存硬盘） + 数据盘（n块，分类扩展）

#### 生活随想-附加
- 有些事，应该及时甚至提前完成！
- 应该活出质量,不要被各种事物缠身。把自己解放出来
- 收拾东西要集中，快速完成
